澳聲通 快雪拼音體
ToneOZ QuickSnow
Quicksnow is a free, open-source font licensed under the SIL Open Font License, created by Toneoz.com
點亮教學熱情的拼音字体

快雪時晴系列包含以下字型，適用於各種教學情境：
- [ ] ToneOZ-Quicksnow 英數半形字型
- [ ] 澳聲通快雪拼音楷體繁
- [ ] 澳声通快雪拼音楷体简
- [ ] 澳聲通快雪「大」拼音楷體繁
- [ ] 澳声通快雪「大」拼音楷体简
- [ ] （規劃中）提供傳統破音拆分多檔案版本，WPS及舊版Office適用

繁簡拼音楷體均為教育規格標準楷體，支援一字多音（字嗨注音IVS通用規格），配備免安裝的免費線上拼音注音編輯器 https://toneoz.com/imez，能自動校正破音字，支援國語及普通話兩岸差異音切換。

免費、開源：
- [ ] 改作自谷歌開源字體「Quicksand流沙」，部分混合「Noto sans思源黑體」。
- [ ] 免費、可商用。

澳聲通ToneOZ謹呈「快雪時晴」系列拼音字體。特色：
- [ ] “課本就長這樣”
- [ ] 圓體字（筆畫末端圓角處理）、擴大字面、筆畫易辨識、與正文做出功能區隔
- [ ] 東方拼音教學筆形
- [ ] 小尺寸時維持高識別度
- [ ] 支援各教學方案中使用到的特殊字符，包含聲調記號
- [ ] Quicksnow英數半形字體支援五種粗細字重
- [ ] 支援SIL 1.8 Variable weight，無限段粗細調整
- [ ] 漢字上方拼音部分使用動態字寬排版，符合英語閱讀體驗


製作動機：
標音符號常用來顯示發音。由於正文往往含有英數字母配以巴洛克襯線體（明體）或古典人文無襯線體（黑體），許多出版品會選用「圓體字」做為標音字體，視覺上能與正文的字型有差異區別，提示讀者這是發音資訊。同時強調書寫筆形，排除高對比、尖角與裝飾性過強的特徵，使整體結構更清楚、單純且易於辨識。日本森澤UD教科書系列字體是一個著名的例子。

配合教學現場，拼音字體還需要支援教育規格所有的漢語、閩南語、客語的拼音字符。

符合以上需求的圓體拼音字型，到2026年為止，取得途徑有限。大型出版社可選擇付費客製化字體，其他小型團隊製作的拼音書籍則常面臨挑戰。

澳聲通快雪時晴QuickSnow改作自Google Fonts開源字體Quicksand，由杜拜的菲律賓設計師Andrew Paglinawan於2008年發起開源計劃，經愛爾蘭埃及裔設計師Thomas Jockin於2016年改進品質，由紐約南斯拉夫裔設計師Mirko Velimirovic於2019年製作可變字重版本。在多元團隊的發展下Quicksand對西歐南歐拉丁字母及越南文有良好支援。澳聲通快雪時晴系列的改作重點為增補漢語閩南客語拼音字符，配合課堂教學調整筆形。

贊助：
字型製作耗費大量時間心力，如果覺得這套字體對您有幫助，請贊助，任意金額均可






圓體字也符合英漢並列型教科書的設計趨勢。以日本教科書的森澤字型設計為例：2024年最新的教科書字體〈UD学参丸ゴシック〉，強調以下特色：

- [ ] 丸體形狀、筆畫更易辨識
- [ ] 每個字的版面看起來更大

圓體字的特性能避免一般字體高對比、尖角與裝飾性過強的特徵，使整體結構更清楚、單純且易於辨識。

在字形設計上，這樣的標音字型通常強調書寫規範，並排除高對比、尖角與裝飾性過強的特徵，使整體結構更清楚、單純且易於辨識。

在午夜夢回的備課時分，老師們可曾徘徊在茫茫網海中，想找一個記憶中教材裏的拼音字體？

在午夜夢回的備課時分，老師們可曾徘徊在茫茫網海中，找記憶中合適的標音？

ToneOZ謹獻「Quicksnow」，澳聲通「快雪時晴」系列字型。

特色：
- [ ] “課本就長這樣”
- [ ] 圓潤意象設計，符合現代審美
- [ ] 書寫筆形符合東方拼音教學習慣
- [ ] 小尺寸時維持高識別度
- [ ] 支援各教學方案中使用到的特殊字符，包含聲調記號
- [ ] Quicksnow英數半形字體支援Variable weight，無限段粗細調整
- [ ] 楷體的拼音部分使用動態字寬排版，符合英語閱讀體驗

改作重點：
教育筆形校正
微軟視窗作業系統粗體繪圖引擎最佳化Windows Faux Bold

BH
IJKOQRX jrtuxy

高辨識、低裝飾、穩排版、易印刷、便於初學者區分形近字母與聲調

澳聲通「快雪時晴」系列字型，是為教材中需要拼音標音時所設計的字體。

語言教科書課中，常需要使用標音符號來顯示發音。
的內文有使用英文時，一般使用巴洛克襯線體 ，例如Centrury Schoolbook, Times New Roman,或古典人文無襯線體，例如Andika,
书写规范，不与英文字母混淆
排除高對比、尖角、裝飾性強的字形，逼設計走向更清楚、單純、可辨的結構。

澳聲通快雪拼音楷體繁
澳声通快雪拼音楷体简


漢語拼音
āáǎàēéěèīíǐìōóǒòūúǔùüǖǘǚǜêê̄ếê̌ềm̄ḿm̌m̀n̄ńňǹ ĀÁǍÀĒÉĚÈĪÍǏÌŌÓǑÒŪÚǓÙÜǕǗǙǛÊÊ̄ẾÊ̌ỀM̄ḾM̌M̀N̄ŃŇǸ
台語組合
◌́◌̀◌̂◌̌◌̄◌̍◌̋◌̆◌͘ a̍a̋e̍e̋i̍i̋o̍u̍m̀m̂m̌m̄m̍m̋m̆n̂n̄n̍n̋n̆ A̍A̋E̍E̋I̍I̋O̍U̍M̀M̂M̌M̄M̍M̋M̆N̂N̄N̍N̋N̆
台語預組
áàǎâāăéèêěēĕíìîǐīĭóòôǒōőŏúùûǔūűŭḿńǹňⁿ ÁÀÂǍĀĂÉÈÊĚĒĔÍÌÎǏĪĬÓÒÔǑŌŐŎÚÙÛǓŪŰŬḾŃǸŇᴺ
三種順序
o͘ó͘ò͘ô͘ǒ͘ō͘o̍͘ŏ͘ő͘ O͘Ó͘Ò͘Ô͘Ǒ͘Ō͘O̍͘Ŏ͘Ő͘ ó͘ò͘ô͘ǒ͘ō͘o̍͘ŏ͘ő͘ Ó͘Ò͘Ô͘Ǒ͘Ō͘O̍͘Ŏ͘Ő͘ ó͘ò͘ô͘ǒ͘ō͘o̍͘ŏ͘ő͘ Ó͘Ò͘Ô͘Ǒ͘Ō͘O̍͘Ŏ͘Ő͘


源自Quicksand，調整支援各式東亞拼音教科書（漢語拼音、台羅、客語、馬祖福州、，包含15個英文字母筆形修改，及新增字符。